# Структура каталогов

[[toc]]

## Введение

Структура файлов по умолчанию позволяет легче начать разработку проекта, и вы также можете свободно добавлять новые папки, но не изменяйте папки по умолчанию.

## Корневой каталог

### Каталог `app`

Каталог `app` содержит основной код программы. Почти весь код программы будет находиться в этой папке.

### Каталог `bootstrap`

Каталог `bootstrap` содержит файл запуска фреймворка `app.go`.

### Каталог `config`

Каталог `config` содержит все файлы конфигурации приложения. Лучше всего ознакомиться с этими файлами и ознакомиться со всеми доступными настройками.

### Каталог `database`

Каталог `database` содержит файлы миграции базы данных.

### Каталог `public`

Каталог `public` содержит некоторые статические ресурсы, такие как изображения, сертификаты и т. д.

### Каталог `routes`

Каталог `routes` содержит все определения маршрутов приложения.

### Каталог `storage`

Каталог `storage` содержит каталог `logs`, а каталог `logs` содержит файлы журналов приложения.

## Каталог `app`

### Каталог `console`

Каталог `console` содержит все пользовательские команды `Artisan` приложения, а также файл загрузки консоли `kernel.go`, который можно зарегистрировать в этом файле [Планировщик задач](../digging-deeper/task-scheduling.md).

### Каталог `http`

Каталог `http` содержит контроллеры, промежуточное программное обеспечение и т. д., а почти все запросы, которые поступают в приложение через веб, обрабатываются здесь.

### Каталог `grpc`

Каталог `grpc` содержит контроллеры, промежуточное программное обеспечение и т. д., а почти все запросы, которые поступают в приложение через Grpc, обрабатываются здесь.

### Каталог `models`

Каталог `models` содержит все модели данных.

### Каталог `providers`

Каталог `providers` содержит все [поставщики служб (Service Providers)](../architecutre-concepts/service-providers.md) в программе. Поставщик служб направляет приложение на ответ на входящие запросы, связывая сервисы, регистрируя события или выполняя любые другие задачи.

<CommentService/>